# AI 에이전트를 활용한 효율적인 협업 방법
해당 MD 파일은 Github에서의 프로젝트 협업을 보다 효율적으로<br>진행하기 위한 AI 에이전트의 활용 방법과, 이를 실현하기 위한<br>구체적인 대안 및 조건에 대하여 서술하고자 한다.

---
## 목차
 1. AI를 활용한 협업의 선행사례
 2. 협업을 위한 AI 에이전트의 기회요인
 3. AI를 활용한 협업 방법의 구상
 4. AI 협업의 구체적인 대안과 조건
 5. AI 협업의 미래 동향
---
## 1. AI를 활용한 협업의 선행사례
 1. LG디스플레이 (제조 데이터 분석)
    <br>OLED 공정에서 발생하는 방대한 데이터를 AI가 실시간 분석하여
    <br>과거 3주가 소요되던 품질 문제 원인 파악 및 개선 과정을 단 2일로 단축하여
    <br>연간 약 2,000억 원의 비용을 절감하였다.
---
## 2. 협업을 위한 AI 에이전트의 기회요인
 1. 프로젝트의 관리 비용 감소
 2. 시공간적 제약 및 언어적 제약 완화
 3. 작업 인력의 역량 집중화
 4. 작업자 간 의사소통 리스크 감소
---
## 3. AI를 활용한 협업 방식의 구상
### AI 모델을 활용한 Todo 관리자 에이전트
LLM을 기반으로 하는 AI 에이전트를 작성하여 참여자들 사이에서 프로젝트의 진행 사항을 종합하며
<br>프로젝트의 진척과 현황을 판단하여 개별 참여자에게 적절한 Todo 리스트를 제공 및 갱신한다.<br>
   
#### 필요성<br>
 1. 의사소통 미스로 인한 리스크 감소
    <br>AI 에이전트가 프로젝트 참여자의 중간에서 팀 행동을 조율하고 효율적인 작업을 제시할 수 있다면
    <br>참여자 간의 의사소통 미스 및 교류 부족으로 인해 발생할 수 있는 리스크를 획기적으로 줄일 수 있다.
    
 2. 작업 도중의 현황 지표로서 활용
    <br>나아가 프로젝트 과정에서 문제가 발생했을 경우 당시의 현황을 객관적으로 나타낼 수 있는 수단으로
    <br>활용될 수 있기에, 부분적인 수정을 진행할 때의 유용한 정보로서 참고할 수 있다.

   
---
## 4. AI 협업의 구체적인 대안과 조건
#### LLM 유형<br>
![ollama 로고](https://velog.velcdn.com/images/looa0807/post/7696d097-037b-4c50-ac23-8fa5e5ccfc14/image.png)
#### 지능형 에이전트<br>
![openclaw 로고](https://blog.openreplay.com/images/openclaw-open-source-ai-assistant/images/hero.png)

---
## 5. AI 협업의 미래 동향


---
### reference 
 * [openclaw 공식 HP](https://openclaw.ai/)
 * [ollama 공식 HP](https://ollama.com/)
